Assim como em \textit{softwares} no geral, a segurança é relevante para a qualidade dos jogos \textit{online}. Um dos problemas a serem minizados é a utilização de trapaças nos jogos, que pode ocasionar em prejuízos tanto econômicos para empresas, quanto desestimulantes para os usuários que consomem o produto \textit{online}. Um destes tipos de trapaças envolve a alteração do código fonte do jogo do cliente e/ou utilização de outra aplicação sobre o jogo que permite ao usuário modificar dados do cliente, ou até mesmo adulterar o jogo do cliente para acessar estados sensíveis do jogo que de outra forma estariam indisponíveis para o jogador. Estes problemas podem ser remediados com a utilização de diferentes estratégias e ferramentas, que podem ser otimizadas para cenários específicos ou serem inviáveis pelo excesso de processamento. Este trabalho estuda diferentes métodos de validação de mensagens existentes, pondo em prática alguns dos métodos em um protótipo de jogo e avaliando suas características. Os resultados usando o SSIP mostraram-se eficientes no tempo de execução, enquanto o verificador com execução simbólica mostrou-se ineficaz, além de demonstrar dificuldade para verificar grandes quantidades de dados.